# homework_bot
## python telegram bot


### specification

#### Что должен делать бот:
- раз в 10 минут опрашивать API сервиса Практикум.Домашка и проверять статус отправленной на ревью домашней работы;
- при обновлении статуса анализировать ответ API и отправлять вам соответствующее уведомление в Telegram;
- логировать свою работу и сообщать вам о важных проблемах сообщением в Telegram.

#### Задание
В репозитории подготовлена структура будущего кода вашей программы. Ваша задача — написать объявленные в коде функции.
* Функция main(): в ней описана основная логика работы программы. Все остальные функции должны запускаться из неё. Последовательность действий в общем виде должна быть примерно такой:
 1. Сделать запрос к API.
 2. Проверить ответ.
 3. Если есть обновления — получить статус работы из обновления и отправить сообщение в Telegram.
 4. Подождать некоторое время и вернуться в пункт 1.
* Функция check_tokens() проверяет доступность переменных окружения, которые необходимы для работы программы. Если отсутствует хотя бы одна переменная окружения — продолжать работу бота нет смысла.
Функция get_api_answer() делает запрос к единственному эндпоинту API-сервиса. В качестве параметра в функцию передается временная метка. В случае успешного запроса должна вернуть ответ API, приведя его из формата JSON к типам данных Python.
Функция check_response() проверяет ответ API на соответствие документации. В качестве параметра функция получает ответ API, приведенный к типам данных Python.
Функция parse_status() извлекает из информации о конкретной домашней работе статус этой работы. В качестве параметра функция получает только один элемент из списка домашних работ. В случае успеха, функция возвращает подготовленную для отправки в Telegram строку, содержащую один из вердиктов словаря HOMEWORK_VERDICTS.
Функция send_message() отправляет сообщение в Telegram чат, определяемый переменной окружения TELEGRAM_CHAT_ID. Принимает на вход два параметра: экземпляр класса Bot и строку с текстом сообщения.

#### Логирование
Каждое сообщение в журнале логов должно состоять как минимум из:
- даты и времени события,
- уровня важности события,
- описания события.
##### Обязательно должны логироваться такие события:
- отсутствие обязательных переменных окружения во время запуска бота (уровень CRITICAL).
- удачная отправка любого сообщения в Telegram (уровень DEBUG);
- сбой при отправке сообщения в Telegram (уровень ERROR);
- недоступность эндпоинта https://practicum.yandex.ru/api/user_api/homework_statuses/ (уровень ERROR);
- любые другие сбои при запросе к эндпоинту (уровень ERROR);
- отсутствие ожидаемых ключей в ответе API (уровень ERROR);
- неожиданный статус домашней работы, обнаруженный в ответе API (уровень ERROR);
- отсутствие в ответе новых статусов (уровень DEBUG).
